13

 

mina. Et hoc· -quidem modo animalia haecce
membranae mucosae intestini sese affigunt5 pro-
boscidem enim retractam ei imponentes promo-
vent, itaque acu'leos immittunt, retrahuntque,
quum se solvere volunt.

Musculos motibus istis instituendis inservien-
tes non inveni, neque in ullo individuo retractam
vidi proboscidem, nihilo minus autem se mo-
vendi facultatem anteriori praeeipue proboscidis
parti insitam esse negari non potest. In pleris-
que animalibus obtusam invenies proboscidem,
resectam quasi, si autem duabus laminis vitreis
interposita comprimitur, pars quaedam procedit
multo tenuior, acumen quasi formans, aculeis ob-
sessa tenerrimis.

At aliam movendi methodum ⁴¹) in proboscide
observari licet, secundum quam in fossam navi.-
cularem, in inferiore capitis parte positam, re-
trahi et promoveri ex ea potest. Et satis grandi
musculorum apparatu haece efficiuntur motio-
nes, qui infima parti proboscidis affixus fibras
in sormam radiorum ad disci ambitum mittit. In

⁴⁶) Utramque motionem proboscidis iam a Cloquetio
descriptam invenimus.

