16

 

linquenss curvatum paululum ad latus inferius
versus invenitur, et intra musculos protractores

procedit.

Proboscidis longitudinem fere dimidia parte
supe1·at,. et quo locovin fine clausum esse videtur,
brevissimum spatium ab occipite remotum est.
At laminis vitreis compressum virgas ostendit
tenellaS, quas organa alia. in cavo ipso posita
non esse censuerim, et quum non nisi compres-
sione adhibita oriantur, parietum complicatione
effectas crediderim. Quo vero loco in formam
hemisphaerii exit intestinum, tria annexa sunt
fila, quorum medium, (Figq 1.'f.) maxime. exile‚·
cum organis genitalibus cohaeret, laterale utrum-
que (Fig. l, ε.) organis digestionis adnumeran-
dum esse videtur. Et tubuli quidem esse vi-
dentur, intestini cavitatem continuante53 quan-
quam, quod structuram attinet, musculis probo-
scidem moventibus haud dissimiles primo intuitu

apparent. ·

Paululum divaricati usque ad medium cor-
pus cylindricum perveniunt ibique laterales cum
integumentis coalescunt, duos formantes anos,
Quam quidem opinionem, quanquam'maxime ve-
risimilis mihi esse videtur, tamen pro certa af-'
firmare non possum, quum propter organorum

